welche rolle spielt in dem zusammenhang
diese wirklich immer stärker werden der
unsitte dass auslaufenden konferenzen
sozusagen ticker bestickt bestückt
werden du kannst in echtzeit mitlesen
was da drin gerade gesprochen wird
und ich weiß von ministerpräsidenten die
kriegen aus journalistenkreisen sms und
nach dem motto das fand ich gerade nicht
so gut dass wirklich besser wie finden
sie denn dass ich meine auch unter dem
eindruck ist doch gar nichts mehr
möglich da kann man auch nicht mal in
ruhe meine gedanken austauschen und mal
was formulieren wozu führt dass ich
finde das total zum kotzen dass das so
ist
ich glaube das eint auch viele und ich
finde es auch eine absolute und art hat
er sich schon mal gemacht kann ich
wirklich ganz fest sagen ich gebe auch
zu dass ich auch nachrichten von
journalisten ab und zu mal bekommen habe
aber ich antworte da grundsätzlich gar
nicht drauf und ich weiß dass auch
unhöflich gar nicht zu antworten aber
ich gebe nicht mal eine antwort auch
nicht nach der sitzung
aber natürlich ist das furchtbar wenn
sie in der runde zusammensitzen und man
weiß ja schon dass jedes wort was man
sagt mitgeschnitten wird oder keine
ahnung hat wahrscheinlich um jemanden
handy auf dem tisch liegen und ist so
sagt man auch nichts mehr
naja man überlegt sich sehr gut in
welche debatten man reingeht und
eigentlich ist das nicht verantwortbar
also ich wäre auch absolut dafür solche
konferenzen mit handyverbot dass wieder
alle ohnehin die sitzen in zukunft immer
die wieder in präsenz sitzungen
durchführen kann
also ich frage ist wie frau quadbeck das
fände
oder anders gefragt wie oft sehr günther
nicht geantwortet wenn sie ihm
beschrieben haben
also ich mit herrn günther tausche ich
mich so nicht auch ist in sitzung habe
ich stelle mir gerade das bild vor dass
die kanzlerin bei ihrer großen
handtaschen umgeht und ihre handys alle
einsammeln das ließe sich noch weniger
durchsetzen als masken pflicht an den
schulen
also ist er tatsächlich so diese totale
verwahrlosung der sitten wie sie das
nennen es ja passiert seitdem die
ministerpräsidentenkonferenz in digital
abgehalten werden weil man dann
tatsächlich nicht weiß wer sitzt hinten
im raum und kommuniziert wie und ich
kann auch sehr unrecht länglich wenn
sich zusammensetzen so sieht
acht stunden und dann mit dem ein oder
anderen der damit drin sitzt auch mal
langweilig und dann kann man sich aber
darüber austauschen was da so passiert
und natürlich ist es so dass immer
irgendjemand man weiß ja noch hinterher
nie so genau wer es war
ziele verfolgt wenn der sachen raus gibt
man gibt dinge raus weil man möchte dass
bestimmte entscheidungen zur
entscheidungsreife gebracht werden und
jetzt bei der letzten minute letzten
mittwoch zum beispiel derzeit angenäht
voller angesprochen habe was was ist da
passiert also vergangenen mittwoch war
es ja so es war eine
ministerpräsidentenkonferenz wie sie
eigentlich auch in nicht corona zeiten
hätte abgehalten werden sollen
da ging es um ganztagsbetreuung in
deutschland und energiewirtschaft und
andere dinge und eben weiter unten auf
der tagesordnung stand dass man auch
noch mal über das thema corona aber eher
so routinemäßig sprechen wollte und ich
hatte auch vorher telefonieren wir
journalisten immerhin fragen passiert
was steht zur entscheidung an
und unisono habe ich die aussage
bekommen dass eigentlich keiner ist
keine entscheidungen gefällt gefällt
werden sollen
und wenn das jetzt kein taktisches lügen
war was ich sonst eigentlich nicht so
erlebe von den staatskanzleien dann war
das auch nicht geplant und dann kam halt
nach einiger zeit die
ministerpräsidenten haben noch über
alles mögliche geredet außer corona über
alles außer corona und da ging dann über
die agenten nachrichtenagentur reuters
die meldungen rund dass der look down
wahrscheinlich bis zum 10
januar verlängert werden soll und der
anderen aus diese information kam aus
dieser runde raus muss aus dieser runde
raus gekommen sein wird oder es muss aus
dem umfeld der runde gekommen sein als
es kam jedenfalls während der sitzung
und so das können dann eigentlich nur
teilnehmer oder sogenannte
teilnehmerkreise sein also das muss dann
nicht ein ministerpräsident selber sein
das können aber auch und orange wer
hatte denn ein interesse daran dass
dieser zehnte januar jetzt plötzlich
gesetze weil das ist doch etwas was man
in der öffentlichkeit dann wirklich
nicht mehr versteht also da ist was
kommuniziert und da sitzen leute
zusammen und plötzlich läuft über
agentur
es ist dann der zehnte januar das wäre
jetzt der neu ist der vorschlag dann
baut sich an drucke auf wie haben sie
das erlebt plötzlich steht dann steht an
dieser zehnte ja nur einmal
versucht das aber möglichst nicht zu
registrieren in der sitzung sondern ganz
gelassen da zu sitzen und ganz normal
auch wenn die an dieser sitzung
teilzunehmen weil das uns ja auch dann
nicht weiterhilft was sie kriegen das
mit
ich kriege es schon mit und vor allem
krieges natürlich nachher auch von
meinen koalitionspartnern geschildert
die natürlich auch sich mittlerweile in
jux daraus machen weil ich da zehn
stunden in so einer konferenz sitze und
die mindestens genauso gut informiert
sind die ich weil die alles live sehen
können das ist natürlich echt irre und
am mittwoch glaube ich allerdings dass
ihr die kommunikation danach die ist
alles etwas problematischer gemacht hat
gar nicht so sehr die tatsache was wir
da miteinander verabredet haben das ist
ja erst relativ spät aufgerufen worden
und ich sag auch immer noch wir haben da
eigentlich gar nichts dramatisches
verabredet miteinander mehr sondern wir
hatten im letzten beschluss gesagt wenn
sich das infektionsgeschehen sich nicht
dramatisch verändert dann werden die
maßnahmen voraussichtlich dass anja nur
fantasie aber plötzlich ist dieser
termin im raum plötzlich stehen sie
unter druck plötzlich müssen sie sagen
daumen hoch daumen runter
und wenn sie dagegen stimmen oder sich
dagegen äußern können sie auch das
wenige sekunden später in echtzeit
wieder womit lesen
ja aber ich war er froh darüber dass wir
ein termin festgelegt haben weil ich es
immer ja hat denn diesen termin versehen
haben wir verabredet ich finde ihn
angesehen ist ja noch nicht mal die
verordnung ist bis zum 20
dezember ja und wir beschließen bis
anfang januar
seit januar ist nicht anfang januar
genau aber wissen sie was dann in so
einem land passiert natürlich fragt ein
jeder gastronom was heißt ein anfang
januar und die bereiten sich auch darauf
vorher heißt anfang januar erster januar
muss ich mich für dritten vorbereiten
und dass wir da für klarheit sorgen und
sagen anfang januar heißt nicht erster
zweiter dritter sondern heißt zehnter
januar finde ich richtig
und ich hätte mir auch keinen kürzeren
zeitraum gewünscht denn das ist ja das
was ich auch vorhin gesagt habe diese
dieses gefühl den leuten zu geben wir
arbeiten auf weihnachten hin wir
arbeiten auf silvester hin wir versuchen
die werte so niedrig zu haben damit ihr
noch mal richtig schön feiern
das ist alles verständlich auch
emotional weihnachten ist ein wichtiges
fest ich hab heute gespräche mit den
kirchen geführt
ohne zweifel aber da aber jetzt aber
noch auf den 10
januar hin ja sagt jonas
schmidt-chanasit was soll denn der
quatsch
das ist aus meiner sicht kein quatsch
hält chanasit ist was ist es quatsch
nicht also ist meine dramatisch
problematisch naja wir kommen nicht
drumherum sozusagen eine lang das ist
jetzt auch auch nichts neues und das
wissen wir dass für eine langfristige
strategie brauchen damit es eben nicht
wie den regen diese unerklärlichen
explosionen gibt so und man sieht ja
dass das was wir machen anscheinend
nicht ausreicht um diesen massiven
anstieg von einem kontrollierbaren
niveau zu kontrollieren das haben wir ja
im sommer erlebt dass das nicht
ausreichend war
und wir haben es jetzt gerade eben vor
einer stunde auch in regen erlebt dass
das ebenfalls zusammen müssen uns da
natürlich gedanken machen wenn wir
wieder runterkommen was wir dann anders
machen darf ich nur einen punkt
ergänzend zu dem was ministerpräsident
günther gesagt hat zur wahrheit gehört
ja auch dazu wie die entscheidung
zustande gekommen ist dass sie sich
wirklich einig geworden sind ob und wann
sie sich noch mal wieder treffen
nach der letzten
ministerpräsidentenkonferenz als dann
dieser november shutdown beschlossen
worden das hat man ja eigentlich gesagt
man trifft sich mitte dezember noch mal
wieder mitte dezember wäre jetzt
tendenziell eher nächste woche und über
diesen termin konnte man sich nicht
einigen und dann ist man zu dem schluss
gekommen dass man daneben jetzt schon
mal diese verlängerung bis zu 10 januar
macht und da hat ja auch die kanzlerin
in der pressekonferenz hinterher
ziemlich rumgeeiert und seit jeher die
staatskanzleien werden noch mal
miteinander telefonieren und es ist war
völlig unklar ob man nochmal zusammen
kommt offensichtlich einige hatten keine
lust nochmal zusammen zu kommen andere
haben darauf gedrängt
herr kretschmann aus baden-württemberg
zum beispiel und jetzt ist es so dass ja
wahrscheinlich sich doch noch mal
zusammensetzen werden müssen einfach
weil die infektionszahlen so hoch sind
genau aber dafür ist es immer leichter
finde ich wenn man einfach in seinem
eigenen bundesland auch das erzählt was
wir wirklich beschlossen haben
es gibt ja auch ein paar gründe warum
wir auch bestimmte fristen setzen müssen
wir haben infektionsschutzgesetz auf
bundesebene was uns maximal erlaubt
im verordnungswege als länder für vier
wochen regelungen zu treffen
das finde ich hat auch einen grund weil
man schon auch dem infektionsgeschehen
angemessen handeln sollte
und das bindet uns oder verbindet uns
sozusagen auch daran diese fristen auch
zu setzen
aber ich habe nach der letzten
ministerpräsidentenkonferenz in
schleswig-holstein mein hotels und
gastronomen schon gesagt passt mal auf
wir können im moment nur bis 20 dezember
befristet
aber damit ihr eine planungssicherheit
habt sage ich euch gleich unsere
regelungen werden indem januar ein
verlängert weil ich den nicht die
hoffnung machen will auf irgendwas was
über wann hast du dir eine andere film
herzen angekommen ist für patrick
aber wir drehen uns da jetzt im kreis
wir müssen irgendwie weihnachten retten
und jetzt sind alle furchtbar enttäuscht
dass weihnachten doch nicht gerettet ist
zwei dinge müssen noch kurz besprechen
merkel wird morgen im bundestag sprechen
was ist da zu erwarten also das ist ja
formal erst mal die haushaltsrede sie
muss ihren kanzler etat verteidigen und
danach ist dann die große stunde der
opposition als vierstündige debatte
geben im bundestag
sie wird die rede sicherlich nutzen um
für corona und schutzmaßnahmen und für
ihre positionen die ja immer die der
kassandra der nation ist nochmal ein
pflock einzuschlagen die leute zu mahnen
sich an die regeln zu halten und
wahrscheinlich wird sie auch andeuten
dass man noch mal härtere massnahmen
braucht da würde ich da würde ich von
ausgehen was sie wahrscheinlich nicht
andeuten wird
herr günther ist wer nächster zeit im
parteivorsitzender werden soll
gucken machen wenn sie hält sich daher
deutlich heraus ich bin gestolpert über
diese schon beim letzten mal über über
die aussage der sie sagten jens sparen
kann im grunde in der cdu alles werden
sie haben damals auch noch ein bisschen
mehr gesagt hier bei uns in der sendung
sie sagten nämlich eigentlich würde ich
mir wünschen dass diese drei herren die
wir jetzt im hintergrund sehen dass die
sich irgendwann doch noch mal einigen
dass wir uns auf einen kandidaten
einigen jetzt fällt in der süddeutschen
der satz von ihnen jens spahn gehört die
zukunft in der cdu für die zukunft ich
werde da steht für die zukunft genau
habe ich mir den satz in erinnerung
jetzt überlegt man sie ist ja immer was
ich dazu gesagt habe sie überlegen sich
das ganz einfach liest das dann auch mal
und dann weiß was sollten was ich damit
sagen
mit diesem sehr gut durchdachten satz
wie ich gerade merke wie ich habe ja
meine einstellung zu ihrem sparen nicht
verändert und ich finde dass wir in
dieser krise auch einen hervorragenden
job macht das ein toller minister ist
und dass gesundheitsminister auch jetzt
richtig stark macht und jemand der
krisen so gut managt ist aus meiner
sicht für alles geeignet und deswegen
bin ich ja auch für das team laschet
sparen sollte er diese krise jetzt
nutzen und sich möglicherweise selbst
noch mal ins spiel bringen die haben ja
eine klare aufgabenverteilung gemacht
und das kommunizieren die ja auch
öffentlich was sind alles was die beiden
machen ist ja eine sache aber das was
sie sich vorstellen können
ich bin für das team auch mit armin
laschet zu künftigen parteivorsitzenden
und glaube auch dass jens spahn eine
wichtige rolle auch in der partei
bekommt und dann liegt das ja nicht fest
das muss ja dann auch sie hatten halt
der jetzt mehr entscheiden ich glaube
dass meine idee als ministerpräsident
eines kleinen bundesland auch nicht so
entscheidend ist der versuch sie sagten
gerade laschet sparen das wäre ihr
traumteam was ist mit sparen laschet wie
finden sie das
wenn sie jetzt sagen als traum ist das
ja auch
die jungs bedürftig aber ich finde dass
die beiden jetzt eine reihenfolge auch
festgelegt haben armin laschet auch
unterstütze und jens spahn auch in aller
klarheit dann ja auch zu diesem team
schon so schöne gedanken so schöne sätze
haben sie über armin laschet noch nicht
gesagt doch schon ganz oft auch beim
letzten mal habe ich gesagt das ist die
zukunft in der cdu auf jeden fall weil
ich mich ja auch sehr dafür einsetzen
dass er auch parteivorsitzender bei uns
in der union wird und er ist ein
erfolgreicher ministerpräsident in
nordrhein westfalen ist auch ein guter
krisenmanager und jemand der ich sag mal
die union auch weiter zusammen führt
glaubt dass wir so stark bei 35 prozent
sind weil wir diesen kurs verfolgen und
er steht für diesen pro werden sie sehr
überrascht wenn die beiden nochmals
fitschen wird ja schließen sie aus
ich kann das von hier aus nicht
ausschließen sondern die beiden haben
genau treten sie in diesem team an
und das haben die beiden sich gut vorher
überlegt und die sprecher auch mit
beiden regelmäßig und von daher wäre ich
schon sehr überrascht wenn es dann auch
ein wechsel geben würde gladbeck ich
wäre überrascht wenn ist ein wechsel
geben würde in der tat es ist eigentlich
zu spät also es hätte vielleicht im
sommer noch so ein moment um gegeben
dass man das team hätte wechseln können
aber armin laschet hätte das wollen
müssen und er wollte das nicht errechnet
sich schon am chancen auch aus der cdu
vorsitzender werden kann
er bräuchte allerdings noch ein paar
mehr parteifreunde vom schlage eines
daniel günther hat die so ganz klar ihn
unterstützen und das auch öffentlich
sagen dass es ja sonst im moment in der
cdu überhaupt nicht der fall das ist ja
alle halten sich bedeckt keiner wer für
wen er wirklich ist und im hintergrund
hört man sehr viel dass alle drei
kandidaten nicht für überragend nicht
für sie wirklich gut gehalten werden und
die sehnsucht nach einer nummer vier
schon ziemlich groß und deshalb ist halt
die frage wenn jens spahn was er eben
auch nicht machen kann sich nicht noch
nach vorne drängt um die nummer vier zu
sein
ob dann doch noch irgendjemand anderes
auftaucht und versucht die macht an sich
zu reißen ich bringe sie gerade von
ralph brinkhaus der fraktionschef der
union läuft sich zumindest waren und er
scheint es auch zu genießen dass er
immer mal wieder ins spiel kommt und hat
auch die ist ja auch ambitioniert ist
ein mann der für überraschungen gut ist
und spielte auf jeden fall mit dem
gedanken oder lässt das lässt sich von
der formulierung spielt mit dem feuer
hinaus ja es ist
ich glaube dass er im endeffekt nicht
antreten wird aber er nutzt es natürlich
um selber stärker zu werden und auch um
druck auf die kandidaten ausüben viele
in der union sagen dass laschet
offensiver werden sollte also noch
klarer machen müsste warum er eigentlich
parteichef werden will und warum er
kanzlerkandidat werden will und das ist
natürlich auch noch mal so ein versuch
das anzuschieben
und naja wenn jetzt erst um die
jahreswende ruhig bleibt also keine
großen interviews kommen die überraschen
dass doch noch sich ganz viele gerade
für makler und in der cdu aus oder was
ich persönlich brauche nun sperren
lassen und bringt es persönlich jetzt
lieber muntere interviews über die
jahreswende also ich persönlich frage
aber man hat ja schon eine sehr gute
rede gehalten er günther wir hören
einmal ganz kurz rein gab da eine
interessante stelle in der wii deutlich
gemacht hat wie unzufrieden ja
eigentlich mit der korona politik ist
wohlgemerkt der eigenen partei
trotzdem beschleicht mich das gefühl
dass diese maßnahmen nicht ausreichen um
wirklich nachhaltig diese wette zu
brechen und die zahlen nach unten zu
treiben
lass mich da gerne eines besseren
belehren ich persönlich sage mir ich
hätte mir gerne konsequentere maßnahmen
gewünscht konsequentere maßnahmen weil
nämlich einst auch richtig ist liebe
kolleginnen und kollegen dieses
scheibchenweise immer einen drauf setzen
dass sam wird uns doch alle
wir müssen doch jetzt 1 hinkriegen dass
wir schnell aus dieser krise
herauskommen dass wir konsequent
rauskommen dass sie das licht am
horizont sehen und dort konsequent
darauf zu laufen und das ist natürlich
schwierig das ist natürlich schwierig
weil es widerstände gibt das ist auch
aus politischen gründen
schwierig es gibt die eine oder andere
landesregierung die eine problematische
koalition hat das ist alles richtig es
ist schwierig weil es widerspruch gibt
und es ist schwierig liebe kolleginnen
und kollegen weil man den menschen was
zu suchen muss aber eins ist auch
richtig führen in der krise heißt eben
auch den menschen was zuzumuten
dankeschön ja der beste mann der
opposition würde ich sagen wenn er an
dem tag der beste mann den die
opposition nie hatte er günther volker
bouffier ist danach der kragen geplatzt
der soll gesagt haben weiß ich jetzt
auch nur wieder weil es durch gesteckt
worden ist eine gute fähige kollegen die
entsprechenden telefonnummern haben
er soll gesagt haben wir schauen ihren
treiben nicht einhellinger zu
das ist eine deutliche ansage aber das
hatte nichts mit der redepassage zu tun
sondern ja erst muss ich sagen dass ihre
100 nach dem modell wie länder leisten
ja finanziell überhaupt nichts aber
diese aufgabe ganz grundsätzlich wie
haben sie den wahrgenommen
worauf brinkhaus ist ein guter redner
und das war blöd ich diese rede
naja ich finde er hat es sich ein
bisschen leicht gemacht in dieser
situation und ich glaube den leuten so
versprechen dass wir schnell aus dieser
krise herauskommen
da finde ich muss man dann auch die
medizin wie er das machen will auch
nennen ich glaube schon dass es richtig
ist dass wir jetzt in einer phase sind
wir sicherlich klüger ist auch noch mal
über härtere schritte die zahlen wieder
nach unten zu bringen
aber daraus die hoffnung abzuleiten das
geht jetzt alles ganz schnell dem wir so
machen das wird nicht schnell gehen
sondern es wird bei einer perspektive
ostern bleiben und ich glaube so viel
realismus muss man auch wenn man noch so
ein guter redner ist dann auch immer
einen tag liegen
wie kann das bei der kanzlerin anfrage
hat weg ist das überliefert also wird da
nichts konkret überliefert aber
brinkhaus und die kanzlerin haben ja
ohnehin ein eher angespanntes verhältnis
dadurch dass er damals kauder mit seiner
kampfkandidatur quasi weggeputscht hat
und da gibt es jetzt auch nicht so ne
vertrauens achse in dem sinne dass
brinkhaus sich dafür zuständig sieht die
fraktion für die kanzlerin auf kurs zu
bringen dass er genau damit angetreten
dass er das nicht tut und dem
entsprechend distanziert ist das
verhältnis zur kanzlerin und klar die
mag das nicht die kanzlerin die will
immer im saal haben
das ist das gegenteil von von ruhe im
saal und das kurz abzuschließen ich
finde das ja spannend was da gerade in
der cdu passiert und ich find auch dass
da das ist auch interessante leute die
sich darum bewerben wir noch ein vierter
plötzlich im rennen wäre würde die sache
noch mal ein bisschen spannender machen
sie sagen ja auch die nerven liegen
blank vor quadbeck in der cdu gerade
absolut weil das problem ist was ich
gerade geschildert habe eigentlich
niemand sich bekennt welchen kandidaten
erwähnen möchte das ist wirklich die
wissen einfach nicht was passiert mitte
januar beim parteitag sonst hat man
immer eine ahnung davon dann kommt eben
diese lockdown situation dazu dass man
nicht mehr face to face miteinander wo
man wo es ja doch schwieriger ist
jemanden anzulügen als wenn man nur am
telefon sagt gehör klar weil ich dich
das ist einfach doch noch mal ein großer
unterschied und auch der parteitag
man weiß noch nicht mehr läuft noch eine
gute formulierung wo es auch schwieriger
wird jemand gar nicht so groß weil ich
nicht zurück so richtig überzeugend des
hartes dementi ist das nicht erwähnte ja
und dann ist die frage wie sicher ist
der cdu-parteitag wenn er digital
durchgeführt wird wie rechtssicher ist
er wird das ergebnis wenn es ein knappes
ist hinterher in der partei akzeptiert
ja oder nein
das sind so viele unwägbarkeiten die da
unterwegs sind das tatsächlich die
nerven blank liegen und die cdu weiß
wenn sie sich zerstreitet wie sonst die
spd mann machtfragen getan hat dann ist
das jahr 2021 gelaufen